소득세법

1. 기부금영수증을 사살 및 다르게 발급(기부금 또는 기부자의 인적사항 등 주요 사항을 적지 아니하고 발급하는 경우를 포함한다. 이 하 호에 해당하는 경우
    가. 기부금의 유형과 사살과 다르게 발급한 경우: 사살과 다르게 발급한 금액(기부금영수증의 금액에 적역 있지 아니한 경우에는 기부금영수증을 발급받은 자가 기부금을 필요로함이 아닌 하나 기부금세액공제를 받은 금액으로 한다)과 겸별을 발급하여 할 금액과 차액의 100분의 5
    나. 기부자의 인적사항 등을 사살과 다르게 적발하는 등 가감 외의 경우: 기부금영수증에 적힌 금액의 100분의 5
2. 기부자별 발급명세를 제160조의3제1항에 따라 작성·보관하지 아니라 한 금액: 작성·보관하지 아니한 금액의 1전보는 2
    ① “상속세 및 증여세법”, 제78조제3항에 따라 보고서 제조의무를 이행하지 아니하거나 같은 제정항제2호에 따라 출연된 재산에 대한 정부의 작상·비조의무를 이행하지 아니하냐 가산세가 부과되는 경우에는 제1항제2호의 가산세를 적용하지 아니한다.
    ③ 제1항에 따른 가산세는 종합소득세산출세액에 없는 경우에도 적용한다. 
    [본조신설 2019. 12. 31]

제187조의8(사업용계좌 신고·사용 불성실 가산세) ① 사업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 다음 각 호의 구분에 따른 금액을 가산세로 하여 과세기간의 총괄소득 결정서에 대하여 반복하여 한다.
    1. 제160조의5제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 사업용계좌를 사용하지 않는 경우: 사업용계좌를 사용하지 아니한 금액 1전보는 2
    2. 제160조의5제3항에 따라 사업용계좌를 신고하지 아니한 경우(사업행위 신고가 아니하냐 이미 신고한 다른 사업자의 사업용계좌를 사용하는 경우는 제외한다): 다음 각 목의 금액 중 금액
       가. 다음 각 호의 금액은 
           가산세 = A          B          C       = 1천만원의 2
           A: 해당 과세기간 수익금액
           B: 미신고자(과세기간)과 사업용계좌를 신고하지 아니한 가산세로 신고기간의 다음 날부터 신고된 사업계좌가 일수를 합하여, 미신고기간이 2개월 이상인 경우에 필요 있음이란 과세기간을 미신고기간을 적용한다.
           C: 365(해당 연도 366으로 환산)
    나. 제160조의5제1항 각 호의 되는 거래금액의 합계액의 1전보는 2
    ② 제1항에 따른 가산세는 종합소득세산출세액에 없는 경우에도 적용한다.
    [본조신설 2019. 12. 31]

제187조의9(사업용카드 및 기부금영수증 발급 불성실 가산세) ① 제162조의2제1항에 따른 신용카드가맹점의 신용카드에 의한 거래를 그 기부하신 신용카드매출전표를 사살하여 같은 조 제정항에 따라 납세 의무서장으로부터 통보받은 경우에는 통보받은 건별 거래 금액 또는 신용카드매출전표와 다르게 관할한 금액(겸별을 발급받으려 할 금액과 차액을 말한다)의 100분의 5(수정된 계산한 금액이 5천원 미만일 경우에는 환산하는 가산세는 해당 과세기간의 총괄소득 결정서에 대하여 반복하여 한다.
    ② 사업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 다음 각 호의 구분에 따른 금액을 가산세로 하여 과세기간의 총괄소득 결정서에 대하여 반복하여 한다.
    [개정 2021. 12. 8.]
